با حضور رئیس مکلس شورای اسلامی در مشهد برگزار شد
آقای قالیباف در این مراسم تحکید کرد
در دفاع مقدس دوازده روزه
مردم ایران با تمسک به فرهنگ ایسار و شهادت
محابل ناتو، امریکا و رژیم قاسب اسرائیل استادند
یکی در جبهه ی جنوب بوده
آقای که جبه رفت چند سال شد؟
یکی هم در جبهه قرب
امردیات کربلای دو به شهادت رسید همراه با سردار شهید محمود کابه
گرچه فاصله مشهد تا جبهه های دفاع مقدس بیش از 1400 کلومتر بود
اما فرزندان قیور خراسان در راه پایداری از انقلاب نوپای اسلامی از جان مایه گذاشتند
اینها حکایت جمعی از 18 هزار شهید خراسان رزوی در دفاع مقدس 8 ساله است
که حالا برای پاسداشت یاد و خاطرشان کنگری بزرگ با شعار زکوی رزا پرگشوده ایم برگزار شد
دیدار جامعه هستند
رئیس مجلس شورای اسلامی هم در این مراسم گفت
فکر، حرکت و تلاش باید برگرفته از راه شهده وقف پروردگار باشد
یک ایرانی شجاع هرگز پارو ازدت خودش نمیگذاره
و در مقابل زل سرخم نمی کنه
آقای غالیباف در ادامه افصود با وجود همه مشکلات
مردم یک بارچه در مقابل تحدیدات دشمن در دفاع مقدس دوازده روزه استادند
چرا که این موضوع ریشه در فرهنگ ایسار و شهادت دارد
در همین جنگ دوازده روزه دیدیم که متولدین دهه شسته هفتاد
شجاعانه تر از من و شما در متولدین سی و چل در مقابل رژیم سحیونیستی و امریکا استادن
مهدی رهنما خبرگزاری صدا و سیبا مشهد مقدس
پیش سبتنام حج تمتو 1405 از نیمه دوم مهر آغاز می شود
متقاضیان سفر به سرزمین وح می توانند از پانزده همه مهر
از طریق سامانه ی مای نقطه حج نقطه آی آر برای پیش سبتنام اقدام کنند
این پرایان به صورت غیر حضوری انجام شده و علاویت های تشرف به زودی اعلام خواهد شد
دارندگان فیش سبتنامی حج تمتو باید اطلاعات خود را در سامانه بروز رسانی کنند
مدیر معسسه ی فرهنگی معود با اشاره به انتشار نخاص دینجلد دانشنامگ معلفان مهدوی گفته
این اثر گام ابتدایی در مسیر تدوین دانشنامگ جامعه معود آخر و سمان است
مدیر معسسه ی فرهنگی معود از انتشار نخاص دینجلد دانشنامگ معلفان مهدوی
به عنوان گام ابتدایی در مسیر تدوین دانشنامگ معود خبر داد
محسس فرهنگی معوده از سالها پیش به دنبال تهیه مجموعه از کتب مرجع بود در حوضه فرهنگ مهدوی
در مرحله اول جامعه ترین محسس شناسی فرهنگ مهدوی رو در خشجل به چاب رساند
و در مرحله دوم دانشنامه معلفان مهدوی است
بعد از بررسی مجموعه کتبی که از قرنها پیش در حوضه فرهنگ مهدوی تعلیف شده بود
سعی کردیم که با بررسی و متعالیه سوانه احوال آلی ترین و دانشمند ترین
مؤلفان در حوضه فرهنگ مهدوی اونها رو معرفی کنیم
آقای شفیه سروستانی همچنین با بیان این که سده های از فعالیت محسسی فرهنگی معود میگذرد افسود
دانشنامه ی راویان مهدبی نیز به زودی آمادی چاب و انتشار می شود
به زودی مجموعه فاخر دانشنامه ی راویان مهدبی رو که دیرایش پشت سر می گذاره
منتشر و رونمایی خواهیم کرد که در این مجموعه محبقان، پجوهشکران، کتابخانان، کتابداران
مواجه به اثری فاخر خواهن شد
محسوسه ی فرهنگی معود بیش از 250 عنوان کتاب و دانشنامه در حوزه مهدویت را منتشر کرده است
ادامه خبرها
ماوه نوبر رئیس جمهور در تماس تلفونی با رئیس جمعیت هلالحمر
زمن تسلیط جانباختن دو تن از اعضای کادر پروازی هلالحمر در سانهیگ بالگرد این جمعیت در آشتارانکو هلورستان
وضعیت مصنومان این حادثه را پیگیری کن
نرپیگه اعلام وزیعت استراریه یک کوه نبرد در ارتفاعات آشتران کوه از نا
یک فروند بالگرد امدادی از استان کرمانشاه برای نجات وی به منطقه ازام شد
بالگرد حامل پنج نفر از تیم امداد و نجات کوهستان و چهار نفر خدمه ی پروازی بود
در این حادثه دو نفر از سرنشینان جان خود را از دست دادند
ساگره سرنشینان زخمینیز امروز با کمک تیم های امدادی به مراکز درمانی منتقل شدند
رئیس سازمان اوقاف و امور خیلی گه از راه اندازی صندوق نواوری برای توسطه یه وقف قرآنی خبر داد
حجت و اسلام خاموشی در آینه اختتامیه ی جنشماری قرآنی زین الاسواد در قوم اعلام کرد
با تجمیه سرمایه های خورد مردمی و از سرمایه گذاری در صندوق نوابری
زمینه پایداری مالی فعالیت های قرآنی فراهم شده است
در این تر اصل سرمایه حفظ شده و سود حاصل از آن سرف برنامه های قرآنی می شود
رئیس سازمان اوقاف همچنین بر ترویج سبک زندگی قرآنی و برگیری از مفاهم قرآن در تمام شعون جامعه تحکید نمود
چند کافه در پای تخت به دلیل برگزاری مراسم غیرقانونی و خلاف شعنات تحتیل شدند
به تحکید دادستان تهران این اقدام در چاشوب برخود با هنجاشکنی های فرهنگی صورت گرفته است
خبر تحتیلی چند کافه در تهران به دلیل برگزاری مراسم غیرقانونی و خلاف شد
این تنها چند نمونه در ماهای اخیره
نمیشه گفت بد افتضاهه؟
از چه بودی بگم؟ مذهبی بگم، قانونی بگم، اخلاقی بگم، شریعی بگم؟
نموناهای مختلف هنجا و شکنه این که با کنش افغار عمومی رو هم به همراه داشته.
وقتی میدونن که توی ایران همچنین جیزی ممنوعه و اینکه انگار قبانی نمیذارن زیر پاشه و نقض میکنه،
ما این رفتارها قبول نداریم.
اینجوری امنیت هم به هم میرزه.
باعث میشه که خود ما به خیلی چیزا مشکوک بشیم
خیلی جاها اجازه ندیم بچه همون برن و بیان
و واقعا خیلی مسئله بزرگیه
اون هر این وقتی شکسته بشه هر کسی به خودش اجازه میده هر رفتاری باشون داشته باشه
کسب سود اقتصادی بیشتر این دلیلی برای رفتارهای خایج از عرف عنوان شده
که دادستان تهران هم نسبت بهش واقعونش نشونده ده
از تاریخ سیزده پنج هزار و چار ست و ست و ست تا کنون متسیادیان دو واحد سنفی که در جلسه حضور داشتن مجددن مرتکب جنام مذکور شدن و چار واحد سنفی دیگر که حضور نداشتن شهر شونزه نفر مورد برخورد قاطع خانونی قرار گرفتن و بازداش و به زندان معرفی شدن
خبرهای از صنف مختلف به دست اومده که دابار بحث آدیسازی این نهانجاری های فهنگی رو به رسانه ها کشنده
بعد از انتشار تصاویری از برگزاری غیر اخلاقی یک نمایش لباس زنانه در یکی از واحدهای تجاری بازار بزرگ تهران
داتتانی تهران هم واحد تجاری رو پلوم کرد و هم پرونده قضایی تشکیل داد
پلوم کردمش هم که یه مدت پلوم کن دواره باز میشه
این ماجره ها فقط به پایتخ محدود نمیشه
از بعضی کافه ها با مراسم خاصشون گرفته تا آشیه های اخیر باقی جنت شیراز
تمام کسانی که برگزار کننده این جشن بودن احزار شدن دقیقات منو داریم تکمیل میکنیم
جریانی که در نبود اقدامات مشخص مسئولان مربوطه کم کم راه خودش رو به مرکز آموزشی کدکانمون هم باز میکنن
این پوشش رو قبول میکنی؟
در خیابون؟ خیلی
به عنوان یه خانم همچنین پوشش رو قبول میکنی؟
نه قبول نمی کنم تو پایزای بیرون قبول نمی کنم
موضوع اینه که جامعه هر جامعه برای خودش سری خط قرمزایی داره
با این ظاهر اصلا دیگه اصلا کلن افتزاهه
عرضشی که یه خانون برای خودش قائله شد اون عرضه سیر سوال میره
مرزی فلاه نجات خبرگذاری صدا و سیما
در پایان با گاهیتان میرسانم امروز شنبه 19 همه مهر 1404 هجی شمسی
برابر از با 11 رویستانیه 1447 تهجی قمری و 4 اکتوبر 2025 میلادی
ازان زهر 11.55 دقیقه قروب آفتاب 17.46 دقیقه و ازان مغرب افق قن 18.4 دقیقه خواهد بود
شنوندگان گرامی سپاس کذارم از همراهیتون با این بخش و از حضور شما خداحافظی میکنم
روز بخیر
موسیقی
شما عزیزان پخش میشه پاسخوی به سوالات شرعی شما
و یازده و سی دقیقه با برنامه به امید دیدار به استقبال ازان زهر به افاق شهر مقدس قوم خواهیم رفت
اما ساعت شهرهای مذهبی به افاق قوم
ازان زهر به افاق قوم یازده و پنجه و پنج دقیقه
به افاق مشهد یازده و بیس دقیقه
و به افاق شیراز هم یازده و چهل و نه دقیقه خواهد بود
از همه شما عزیزان التماس دعای خیر داریم
دوازده و سی دقیقه برنامه بربال سخن رو خواهیم داشت
همراه میشیم با صحبت های مرحوم استاد فاطمینیه
و سوال و جواب در قیامت رو که موضوع سخنرانیشون هست میشنبیم
بعد از اون هم با آقای قاضی ساعت سیزده و ده دقیقه برنامه ها رو ادامه میدیم
که بررسی پرونده های حقوقی و کیفری هست
و بعد از اون 13 و 30 دقیقه هم خاطرات مندگار تقدیم شما میشه
خاطرات فرماندهان و رزمندگان 8 سال دفاع مقدس
13 و 55 دقیقه هم بیانات گوهربار مقام معظم رحبر مدزلال آلی تقدیم شما میشه
همچنان همراه شما هستیم از رادیو معارف
از تو بی خبر
از تو جهان پرست و گر
جهان از تو بی خبر
دلو جانم که جاودان در جان و در دلی
دلو جانم از تو بی خبر
ای در میانه جانم و جان، عصت و بی خبر
چون پیبرد تو دل و جانم که جاو دار
در جان و در دیده دل و جان از تو میخنه
در جان وrones دیده دل و جان از تو میخنه
نقش تو در خیال
خیال از تو بی نصیب
نام تو بر زبان
زبان از تو بی خبر
از تو خبر به نام و نشان
خبر قرار
خانگه همه به نام و نشان
از تو بی خبر
نقش تو در خیال و خیال
از تو بی نسید
نام تو بر زبان و زبان
از تو بی خبر
از تو خبر به نام و نشان
از هر راه
آن گردنه به نام و نشان
از تو بی خبر
جویندگان گوهر دریای کنه تو
در بادی یکی و گمان است و بیخبر
چره و بیان تو چه کنم زن که تا عبر
چره است و آجز است و بیان است و بیخبر
سپاس از همراهی شما
دوستان خوبم
سامانه پیامکیمون هست
که شما میتونید تماس بگیرید
و پیامک بفرستید
و نظرتون رو در مورد برنامه های
این رسانه دینی
اعلام بکنید
چرا من تون حرف میزنم
تون حرف زدن طبق هم داره
025 329 10 551
و 025-329-10552
شما میتونید تماس بگیرید
در ساعت اداری که همکاران ما در روابط امومی رادیو معارف
میتونن پاسخوی شما عزیزان باشن
و نظرات عرضشمندتون رو به ما انتقال بدید
کم کم داریم به لحظات ملکوتی ازان زهر
به افاق شهر مقدس قوم نزدیک میشیم
با برنامه یه به امید دیدار
به استقبال ازان زهر خواهیم رفت
هنگام ازان زهر به افاق قوم 11 و 55 دقیقه
التماس دعای خیر
ای دوز ای دوز
فرامیری هر حکم الهی
یک پنجره باز به افاق بلند است
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران زمزم احکام
جنگ زی پر باز به آفاق بلند است
زمزم احکام
موسیقی
ایلا الله الملک الحق المبین
شنوانده ازیزی که از مقلدین حضرت آیت الله خامنه هستند
در سآلشون نوشتند پدرم سالها پیش از دنیا رفته
و وسیعت کرده که حج واجبی که سبترام کرده بوده را
پسر عرشدش به جا آورد
ولی مادرم به دلیل نیاز مالی فیش حج را فروخته
البته پدرم یک بار حج واجب را به جا آبرده بود
لطفا تبقیه فتفاگی حضرت آیت الله خامنه ای توضیح بدید
آیا این کار از نظر شرعی درست بوده یا نه
و الان چه شخصی نسبت به این کار مدیون محصوب می شود
حجت الاسلام و المسلمین فلاحزاده در پاسخ این گونه گفتند
در فرض سال به نظر حضرت آقا
چون مییه در زمان حیات وسیعت کرده که حج براش به جا آورده بشود
ولو حج واجب خودش رو به جا آورده باشد
چون ایشون وسیعت کرده که این حج توسط پسر عرشد به جا آورده بشود
فعلا ورسه ایشون از انوال ایشون هرچند فیش بروخت شده باشد
فعلا وظیفه هست که حج ایشون به جا آورده بشه
چون وسیعت هم هست که پسر عرشد
پسر عرشدشون به جا بیاره
اما اگر پسر عرشد
نمیتونه
اینجا باید وسیعت نامه دیده بشه
که آیا مقید بوده
که به این که پسر بزرگ به جا بیاره
و در غیر اون صورت
حج به جا آورده نشود
یا لازم نیست
یا این که نه ایشون حج رو میخواسته به جا بیاره
حالا پسر عرشد شد
نشد دیگری
اینجا باید وسیعتنامه دیده بشه و خواهش میکنیم اگر ایشون وسیعتنامهی دارن بفرسن دفتر ازتاقا و جواب مکتوب بگیرن
اما چه کسی مدیون هست نسبت به مبلغ اون اگر اموال ایشون تقسیم نشده هست
و اینه ورسه اون مقداری که مبلغ فیش رو از سحم مادر کم میکنن
بقیه اگر به حساب ایشون عرص میرسه باید بهشون داده بشود
و حزینه این حج هم باید داده بشه
و اونی که تکلیف داره
چون پسر ارشد رو گفته
اگر براش امکان داره پسر ارشد باید به جا بیاره
ده پانصد و پنجه و یک
سیصد و بیست و نو
ده پانصد و پنجه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
طبق فتفای حضرت امام خمینی رحمت و لاله
آیا مجازیم کفاری روزه را برای آزادی زندانی هزینه کنیم؟
حجت الاسلام والمسلمین محمدی شیخ شبانی در پاسخ گفتند
کفار یه روزه را ما باید تحویل فقیر بدیم
که گندم و آرد و نان و برنج و خورما هست
که مصرف بکنه
اینی که صرفاً برای آزادی زندانی
ما پول کفاره بدیم این صحیح نیست
اما اگر زندانی باشه که فقیر باشه
ما میتونیم کفارمون را به اون فقیر تحویل بدیم
حالا این گندمی که ما بهش بدیم
برنجی که بهش بدیم
میتونه مصرف کنه
میتونه بفروشه
برای بدهکاریش یا آزادی خودش حضینه بکنه
صرف زندانی بودن ما نمیتونیم کفاره بش بدیم
چون باید فقیر باشه
کفاره هم باید صرف تعام بشه
صرف کاری دیگه نمیتونه بشه
یعنی پرداخت پول به طور کلی کافی نیست
باید حتما اون فقیر به وکالت از من و شما
تبدیل به گندم و آرد و نانش بکنه
موازه باشید که خلاف وزیفه عمل نکنید
انشان همه افق کشید
به کتابی که نصف آن خانده شده
یا هنوز خانده نشده
آیا خمس تعلق می گرد؟
پاسخ حضرت آیتولا صبحانی رو
درباره گه این سآل بشنوید
اگر در عرف نیازی باشد
خمس تعلق نمی گرد
یعنی بگونه که باز نسبت به این کتاب
من در آینده هم نیاز دارم
خمس تعلق نمی گرد
موسیقی در موسیقی درسته
سبحان الله والحمدلله ولا اله الا الله الله اکبر
دوستانی گرامی با رادیو معارف هستید و برنامه زمزم احکام پاسخ به سآلهای شریع شما عزیزان
یکی از مقلدین حضرت آیت الله سیستانی در سآلشون نوشته
مبالغی که برای صدق جمع وری کردیم
آیا مجازیم آن را برای ساخت و ساز حرم امام حسین علیه السلام حزینه کنیم
حکم شرعی این مسئله چگونه است
حجت الاسلام و مسلمین محمودی در این بار توضیح دادن
مارد حزینه صدق فقراء از مؤمنین هست
برای حرم امام حسین گرچه مکان مقدسی هست
و حزینه زیاد دارد
بنابراین شما به همون افراد متدین به فقیر متدین تحبیل بیدید که وظیفتون انجام شده باشند
شنابندگی محترمی که از مقلدین حضرت آیت الله جوادی آمولی هستند در سآلشون مطرح کردن
بعد از انجام یک مجلس ترهیم ما به زیافت نهار دعوت شدیم در تالار
به خاطر کراهت این کار من دوست ندارم که شرکت کنم
اما همسر من اصرار دارن که در این زیافت نهار حضور پیدا کنیم
و می گوید که ممکن از این کار موجب ناراهتی بازماندگان شود
حالا تکلیف ما از نظر شرعی در این مسئله چیست؟
وجهتال اسلام و المسلمین زین را بدینی
و بیان فتفا گزرت آیات الله جوادی عاملی در پاسخ به این سآل
حالا ما خیلی نمی خواهیم وارد فلسفه احکام بشیم
می قطعاً چینین است و چنان
اما این کاری که میگن کراحت داره چون نوعا بازماندگان میگیت و مرحوم به زحمت میوفتن
باید تدارک ببینن اگر بمونیم
لذا گفتن کراحت داره تو اونها حالا عزادار هستن اونها رو به سختی نندازیم
اما زمانی که اونا تدارک دیدن و در واقع میخوان ثوابی به روح این مرحوم یا مرحومه برسه
چون شما بعد که اتعام میشید ثوابی به اونا میرسه
اینجا برعکس اگر نخوریم شاید کراحت داشته باشه
چون اونها ناراحت میشه
مخاطرشون مکدر میشه
تحییه دیدن اصلا
اگر نخورید نقض غرزه
چون مخاطر سوابی به روح اون
در واقع مقیت برسه
و اون مرحوم
رضا اینجا خوردنش هیچ مانعی نداره
چه بسا بگیم حتی کراحت مرتفع شده
و خوردن هم استحباب داره
چون تداروک دیده شد
اگه نخورید خب این قضاها میمونه و اینا به زحمت مجدد که باید یه جای دیگه ببرن قضاها رو مثلا خیرات کنن
لذا اینجا کراحت اصلا نداره و چون موجب تسلی خاطر بازماندگان و ثوابی به اون مرحوم میشه
خوردنش چی بسابقی مستحب هست و اشکالی نداره
این سآل از طریق صفحات برنامه زمزم احکام در فضاق مجازی به نشانی ارساین زمزم احکام به دست ما رسیده
اگر مایلید سآلتون رو از طریق فضای مجازی به دست ما برسونید
میتونید به نشانی ادسان زمزم احکام مراجعه کنید و سآلتون رو مطرح کنید
لطفاً تحضیب بدید از نظر فقهی عقیقه کردن برای فرزندان چوک میدارد
بر جای تقریدم حضرت آیت الله مکارم شیرازی هستند
حجت الاسلام و المسلمین علیان نجات در پاسخ گفتند
از جمعه اموری که در اسلام نسبت به اون سفارش شده
عقیقه برای فرزنده
منظور از عقیقه قربانی کردن گسفن
یا شطور یا بوز برای فرزنده
عقیقه بر کسی که توانای مالی داشته باشه مستحبه معکده
و بهتره که در هفتمین روز تولد فرزند انجام بشه
و اگه تخیر افتاد تا زمان بلوغ فرزند بر پدر مستحبه
و اگه تا این موقع انجام نشد
بعد از بلوغ تا آخر عمر
بر خود فرزند مستهبه
در احادیث زیاد نقل شده
که هر فرزندی در گروه
عقیقه است
یعنی اگر براش عقیقه نکنن
ممکن اون فرزند در معرض
حوادث نگوار قرار بگیره
شرعه بی شرعه رو میتونید
در کتاب مفاتی نوین
حضرت آیتو لالزم مکارم شیرازی
بخش هشتم آداب عقیقه
متالعه بفرمایید
اگر شخصی به ما بگوید که کیسه برنجی را که برای تان آوردن
موش گوشه کیسه برنج را سراخ کرده
و با توجه به این که ما خودمان آن را با چشم ندیدیم
حکم مصرف این برنج چیست؟
وجهت الاسلام والمسلمین فلاس داده
و پاسخ به سآل شرگی این مقلد حضرت آیت الله خامنه ای
اولا موش خودش حیوانش پاک نجست نیست
بله فضله او نجسته
اما صرف این که کیسه برنج و موش سراخ کرده باشه
که دلیل نمیشه که برنج ها مثلا اشکال داشته باشه نجست باشد
ثانیان دیگری اصلا بگی که فرض اینا نجست شده
و برای انسان اتمینان حاصل نشود و شک داره ندیده
و او میگه موش سراخ کرده هست موش داخلش رفته
بازم برنج ها محکوم به تهارت هست
و استفاده از اونها اشکالی ندارد و آب کشیدن هم لازم نیست
دوستان عزیز همراهان خوب که وقتتون رو در اختیار برنامه زمزم احکام قرار دادید
به پایان این برنامه رسیدیم و امیدواریم که شما عزیزان جزوه شنواندگانی باشید
که پاسخ سؤالتون رو در این برنامه دریافت کردید
اگر مایلیت باز هم برای ما سؤال بفرستید و موضوع شرعی هست که سؤالتونو میخوایید برای برنامه زمزم احکام ارسال کنید راهای ارتباط با برنامه را خدمتتون یاد آور میشم
329-10-551 و 329-10-552 با پیش شماره 025 شمار تلفنهای آشنای رادیو معارفه و سامانه پیامک شماره 30553 هم برای ارسال سالهای شرعیتون از طریق سامانه پیامک در اختیار شماست
در پایان باز یادا برمشم که حتما نام مرجع تغریدتون رو در سالهاتون ذکر بفرمایید
خداوند یارو نگه دار شما
ممنین ای مسلمین